Ta thực sự vô cùng vui mừng rằng ở Pháp chúng ta có rất nhiều khách cũng như các hành giả Sahaja người Pháp
cho Lễ Puja này. Điều đó cho thấy tính tập thể. Tính tập thể thu hút
tất cả các con từ khắp mọi nơi, và các con cố gắng tận hưởng tính tập thể đó. Nhưng
nền tảng của tính tập thể, cơ sở của tính tập thể rất sâu sắc. Và sự hiểu biết sâu sắc có thể
chỉ cho các con biết rằng nền tảng của tính tập thể là tình yêu thương không vướng mắc. Tình yêu thương là con đường duy nhất. Sẽ
không thể có được tính tập thể trừ khi các con có tình yêu thương không vướng mắc. Người Pháp đã
giỏi về rất nhiều loại tình yêu mà họ đã nói đến. Và họ đã viết
hết sách này đến sách khác, hết tiểu thuyết này đến tiểu thuyết khác và đã tạo ra rất nhiều không khí lãng mạn và không lãng mạn
và đủ loại không khí để nói về tình yêu. Nhưng tình yêu thương thuần khiết như chúng ta hiểu trong Sahaja
Yoga bây giờ phải được thể hiện bởi các hành giả Sahaja với nhau.
Rốt cuộc, chúng ta đều là con người được tạo ra bởi một Thượng đế. Và chúng ta đều là những hành giả Sahaja
được tạo ra bởi một người Mẹ. Vì vậy không nên có bất kỳ sự hiểu lầm nào giữa chúng ta.
Nhưng chúng ta phải biết điều gì đôi khi khiến chúng ta có chút khác biệt. Nếu chúng ta có thể hiểu được những vấn đề
mà chúng ta phải đối mặt, thì sẽ dễ dàng hơn nhiều để chúng ta thấy tại sao tình yêu của chúng ta lại trở nên vướng mắc
chứ không phải không vướng mắc. Nó bắt đầu trở nên nhỏ hơn và nhỏ hơn, rồi một người chỉ bắt đầu yêu
chính bản thân mình mà thôi. Một trong những lý do chính mà chúng ta gặp phải vấn đề này là do những định kiến của chúng ta.
Chúng ta bị định kiến theo cách mà chúng ta không biết cách yêu thương.
Khi Ta xem các quảng cáo ở phương Tây, Ta không biết phương Tây bắt đầu từ đâu và
kết thúc ở đâu và phương Đông kết thúc ở đâu. Họ nói về phương Tây và phương Đông, nhưng Ta không biết
đâu là đường phân định. Có ai có thể nói cho Ta biết không? Chúng ta bắt đầu phương Đông và phương Tây ở đâu,
bởi vì đó là một thế giới tròn, các con thấy không? (Tiếng cười) Nhưng bằng cách nào đó có một đường nào đó, một đường không xác định,
một đường ngầm đôi khi tạo ra phương Đông và phương Tây này - hai loại định kiến.
Vì vậy, khi Ta xem một số quảng cáo họ chiếu về, gần đây Ta đã xem, về James Bond rằng
anh ta được tự do giết người và bộ phim hay nhất để trả thù - đây là quảng cáo. Nếu trả thù là
cách tốt nhất để thỏa mãn, thì làm sao chúng ta có thể yêu thương ai đó? Vì vậy, loại định kiến này
đến với chúng ta từ bên ngoài. Rằng chúng ta không nên tha thứ cho bất kỳ ai, chúng ta nên trả thù.
Và nếu các con không trả thù thì các con không xứng đáng với tên của mình. Vì vậy, nếu các con không thể
trả thù, giống như một cuộc đấu tay đôi mà họ từng có ở Pháp khá nhiều giữa
hai người. Họ sẽ lấy hai khẩu súng và giết nhau. Ý Ta là, thật là một ý tưởng ngu ngốc
làm sao! Chỉ cần nghĩ về nó trong thời hiện đại. Nhưng nó đã là như vậy.
Vì vậy, nếu không trả thù thì nó được cho là một điều gì đó rất xảo quyệt, rất thấp kém
về đẳng cấp. Vì vậy, một người phải trả thù. Lịch sử cũng cho thấy những điều tương tự rằng người ta phải
trả thù một người khác đã làm hại các con theo bất kỳ cách nào, gây phiền toái cho các con. Ta nghĩ đó là
người ta nói đó là đặc tính của loài rắn. Rằng nếu bạn giẫm lên bất kỳ con rắn nào, nó sẽ theo bạn suốt
cả đời để trả thù. Điều duy nhất nó làm trong suốt cuộc đời là đuổi theo
người đã vô tình đặt chân lên thân nó. Tương tự như vậy, một nỗ lực của con người,
Ta đã thấy trong rất nhiều tiểu thuyết, người ta gợi ý về cách một người đàn ông truy đuổi một người nào đó đã
làm hại mình theo cách này hay cách khác. Nếu chúng ta cứ tiếp tục như vậy, sẽ không có hồi kết. Trước hết, điều đó hoàn toàn
vô lý.
Về điều đó, Ta sẽ cho các con một ví dụ về Đức Phật, Ta rất ấn tượng với cách
Ngài đã từng nói với một người đã xúc phạm Ngài, lăng mạ Ngài và nói đủ mọi lời lẽ kinh khủng.
Sau đó, Đức Phật đi đến một ngôi làng khác. Bấy giờ, người này cảm thấy hối hận và anh ta đã đi
tìm lại, tìm lại, và nói: "Thưa Ngài, tôi xin lỗi. Tôi đã nói những điều này với Ngài. Tôi thực sự
rất xin lỗi." Ngài nói: "Cái gì? Khi nào?" Anh ta nói: "Hôm qua." Ngài nói: "Hôm qua đã kết thúc
rồi. Hôm nay anh đang ở với Ta. Vậy tại sao anh lại nói về ngày hôm qua? Nó đã kết thúc rồi."
Vì vậy, với loại ý nghĩ rằng ai đó đã làm hại chúng ta, ai đó thật kinh khủng với chúng ta, chúng ta cứ chần chừ
trong quá khứ.
Bây giờ, Ta được biết họ đang kỷ niệm cuộc Cách mạng Pháp đã diễn ra. Nếu các con hỏi Ta,
không cần phải có một cuộc cách mạng kiểu đó để giết Marie Antoinette. Điều đó không
cần thiết. Nếu họ có giết hay không giết bà ấy, thì cũng chẳng sao cả. Nhưng họ đã phải
giết bà ấy. Tại sao? Bởi vì theo họ, bà ấy đã tiêu rất nhiều tiền ở Versailles và tạo ra
một số đồ nội thất đẹp. Ngày nay họ chỉ trưng bày những đồ nội thất đó thôi. Có gì để
trưng bày ở nước Pháp này? Ngay khi các con đến, họ nói: "Bạn đã xem cung điện của bà ấy chưa?" Ta nói,
"Thật sao?"
Lần đầu tiên khi Ta đến Pháp, đây là câu hỏi đầu tiên. "Bạn phải đến xem cái này.
Không thể nào, bạn không thể tìm thấy những thứ đẹp như vậy được tạo ra ở bất cứ đâu. Đó là một tình huống
bất khả thi." Ta nói, "Không thể nào?" "Vâng, vì bạn không thể làm ra những thứ đẹp như vậy."
Bà ấy đã làm ra những thứ đẹp đẽ như vậy. Bà ấy đâu có định mang chúng theo. Bây giờ, khi
các người đã sát hại bà ấy, rồi các người lại bảo Ta đi xem những thứ đẹp đẽ đó. Chúng ta phải học
từ lịch sử rằng thật ngu ngốc khi giết bà ấy. Cần gì phải giết bà ấy? Khi các người đã
tiếp quản chính phủ, được rồi, hãy dừng lại ở đó và bắt đầu cai trị.
Với cuộc cách mạng đó, các con nghĩ thế giới đã tốt đẹp hơn cho chúng ta sao? Ở bất cứ đâu trên thế giới, các con có nghĩ
mọi thứ đã được cải thiện không? Hơn nữa, cuộc cách mạng lẽ ra chỉ nên là để thay đổi chính phủ. Được rồi! Nhưng đi đến giới hạn đó
là không cần thiết.
Vì vậy, định kiến thứ hai đến với chúng ta là chúng ta vượt qua mọi giới hạn của nhân tính khi
chúng ta trả thù. Họ sẽ không hài lòng khi bà ấy vẫn còn sống. "Ôi lạy Thượng đế,
chúng ta phải giết bà ta!" Dĩ nhiên, Ta không nói rằng ai đó đã gây hại cho
đất nước, cho quốc gia, thì nên được phép tiếp tục như vậy. Nhưng các con đi xa đến đâu với
điều đó cần được xem xét. Vì vậy, sự khôn ngoan của Sahaja Yoga nằm ở việc thấu hiểu những giới hạn
mà các con có thể đi đến để thể hiện sự tức giận, để thể hiện sự trả thù, cái gọi là trả thù, đối với bất kỳ ai
đi chăng nữa. Nhưng điều tốt nhất là hãy phó thác cho Sức mạnh Thiêng liêng, bởi vì mọi thứ
đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng. Tất cả chúng ta đều tồn tại bên trong Sức mạnh Thiêng liêng. Chúng ta không thể nghĩ đến bất cứ điều gì
khác thuộc loại đó. Ta không thể đưa ra một sự tương tự cho các con về cách Sức mạnh Thiêng liêng hoạt động. Ví dụ, nếu
không có tia nắng nào phát ra từ mặt trời, mà ở lại bên trong mặt trời, và mọi thứ
vẫn vận hành, thì chúng ta sẽ nói, "Nó giống như Sức mạnh Thiêng liêng vậy." Không có gì ở bên ngoài
cả, mọi thứ đều ở bên trong. Và Sức mạnh Thiêng liêng này là sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
thứ làm nên mọi việc. Nhưng khi chúng ta nhận lãnh trách nhiệm, và khi chúng ta quyết định phải
làm điều gì đó, và rằng chúng ta là một cái gì đó, và cố gắng đi ngược lại Sức mạnh Thiêng liêng đó, chúng ta
trở thành những kẻ ngu ngốc như chúng ta đã thấy. Vì vậy, hãy phó thác nó trong tay Sức mạnh Thiêng liêng,
và chỉ là một công cụ của Sức mạnh Thiêng liêng đó là cách một hành giả Sahaja phải sống.
Bởi vì lòng trắc ẩn, tình yêu thương của Sức mạnh Thiêng liêng vĩ đại đến nỗi nó chính là sự khôn ngoan, sự khôn ngoan
trọn vẹn. Một người không có lòng trắc ẩn thì không thể khôn ngoan. Người đó có thể khôn ngoan theo kiểu thế gian nhưng không thể
thực sự khôn ngoan. Vì vậy, những người tin rằng họ phải - họ phải rất
chính xác phải biết rằng sự chính xác của các con sẽ bị thử thách bởi Sức mạnh Thiêng liêng. Một người cần phải có
một khí chất thật thư thái và linh hoạt.
Ví dụ, bây giờ Ta đã đến, đột ngột có lẽ các con không được báo trước, mọi người hoàn toàn không sẵn sàng
theo cách trang trọng, xếp hàng ngay ngắn như quân đội. Không sao cả, không có gì khác biệt.
Không có gì khác biệt. Ta không hề bị phiền lòng, không hề không vui. Ta đã rất vui khi thấy tất cả
các con. Bởi vì sau cùng, tất cả các con đều yêu thương Ta và Ta yêu thương các con. Đây là một gia đình và không có gì
phải quá trang trọng về mọi thứ. Không có sự trang trọng nào giữa các con và Thượng đế Toàn năng, không thể
có. Nhưng cần phải có sự thấu hiểu về những gì chúng ta đang làm. Ta thấy con người đột nhiên
hoặc trở nên cực kỳ thư giãn, cực kỳ lười biếng, hoặc cực kỳ bối rối.
Các con hỏi tên họ, họ sẽ nói mười lần, "À... À". Ta nói, "Tên con là gì?" Họ
sẽ nói, "À...". "Ta chỉ hỏi tên con thôi." "Mẹ hỏi con, tên của con ạ?" "Đúng vậy, tên của con."
"À, con hiểu rồi." (Shri Mataji cười & tiếng cười)
Vậy nên - ý Ta là, chẳng bận tâm đến việc nhớ tên mình hay nói ra. Giống như
một loại thuốc tác động lên người đó. Như vậy là đi quá xa. Một kiểu khác là có quá nhiều
thủ tục. Rằng, giả sử bây giờ, Mẹ đang đến và chúng ta phải dâng lên Bà thứ gì đó,
và có thứ gì đó bị thiếu. Được rồi, không sao cả. Sau cùng, đây là Paris. Rất nhiều
thứ đã từng bị thiếu. Nếu có thứ gì đó bị thiếu, không sao cả. Nó
không quá quan trọng, các con không nên căng thẳng. Nếu các con căng thẳng, các con không thể hấp thụ được của Ta
chấn động. Hoặc nếu các con uể oải thì cũng không thể hấp thụ chấn động của Ta. Vì vậy, các con phải
ở trung tâm. Trung tâm, trong tâm thế tiếp thu như một đứa trẻ là các con phải hấp thụ
chấn động với cảm giác mong đợi và vui sướng. Chúng ta phải đón nhận Mẹ. Nhưng không phải
với sự căng thẳng rằng, "Việc này chưa xong, việc kia chưa xong." Ta thấy mọi thứ đều được làm rất
đẹp. Những bông hoa này thật đẹp, mọi thứ được làm rất tốt!
Và rất nhiều ý tưởng. Ta có thể thấy chúng rất rõ ràng. Tất cả đều thể hiện không phải sự căng thẳng của các con mà là
tình yêu của các con. Vậy, chúng ta đang thể hiện tình yêu hay sự căng thẳng của mình? Chúng ta đang làm gì?
Chúng ta đang cố gắng căng thẳng vì quá cảnh giác, hay chúng ta đang cố gắng bỏ bê mọi thứ vì
chúng ta muốn trốn thoát? Giữa hai điều đó là Sahaja Yoga. Các con rất háo hức, rất mong chờ.
Các con muốn làm điều gì đó bằng cả trái tim và sau đó, khi hoàn thành, các con có thể thưởng thức.
Nhưng các con căng thẳng, Ta bước vào, Ta thấy tất cả các con đều bị đau đầu. Vì vậy, trước tiên Ta phải
bảo các con, "Hãy hết đau đầu trước đã, rồi Ta sẽ nói chuyện với các con." Vì vậy, cần phải có một mối quan hệ rất
thoải mái giữa chúng ta, nhưng thoải mái không bao giờ có nghĩa là uể oải. Điều đó không có nghĩa là, nếu các con
uể oải, các con sẽ ngủ gật và không có gì lọt vào tai các con cả.
Vì vậy, những gì chúng ta thấy rằng định kiến của chúng ta, một định kiến mà chúng ta có là chúng ta muốn mọi người
hoặc là quá cảnh giác hoặc là chúng ta muốn họ không cảnh giác chút nào. Vì vậy, vấn đề cơ bản
của tất cả những điều này là - chúng ta muốn những thái cực. Trong định kiến của mình, chúng ta đi đến những thái cực.
Chúng ta đi đến thái cực này hoặc thái cực kia. Nếu các con hoàn toàn uể oải, dễ dãi,
luộm thuộm, chúng ta có thể nói là hoàn toàn bối rối, các con không ở trung tâm. Và ngược lại,
nếu các con rất nghiêm khắc, như một Tảng đá Gibraltar và sau cùng là giống như hành vi của một Hitler vĩ đại
-"Các con phải đúng giờ, mọi người phải có những bước đi đúng đắn, phải đi đứng đàng hoàng." Đó
không phải là Sahaj. Đó không phải là Sahaj.
Bây giờ, hãy nhìn những bông hoa này. Hãy xem từng bông một chúng đẹp như thế nào. Mỗi bông đều khác nhau,
ngay cả một chiếc lá của một bông hoa cũng sẽ không khớp với chiếc lá khác. Một cánh hoa sẽ không khớp với cánh hoa khác.
Tất cả chúng đều khác nhau, nhưng rất thoải mái, tạo ra vẻ đẹp, mang lại cho chúng ta rất nhiều niềm vui sướng. Tất cả đều khác nhau.
Được đặt theo cách khác nhau, di chuyển theo cách khác nhau. Mỗi bông đều có một góc độ khác nhau. Nhưng
có sự đồng điệu. Có sự đồng nhất trong chúng rằng tất cả chúng đều muốn mang lại cho chúng ta niềm vui sướng. Nhưng với
sự căng thẳng, các con không thể mang lại niềm vui sướng. Ý Ta là nếu có ai đó căng thẳng, Ta nghĩ tốt hơn là Ta nên chạy trốn
khỏi người đó. Thượng đế biết nếu anh ta căng thẳng, nếu sự căng thẳng tăng lên, anh ta có thể đánh các con.
(Shri Mataji cười) Hoặc có thể ném các con ra ngoài, hoặc có thể tự làm mình bị thương. Vì vậy, sự căng thẳng
là một phần rất phổ biến ở phương Tây và định kiến đó xuất phát từ một số
lối sống mà chúng ta đã có.
Bây giờ, sẽ không còn cuộc chiến Waterloo nào nữa. Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng cuộc chiến Waterloo
đã thắng vì họ đến kịp lúc. Đó không phải là vấn đề. Cuộc chiến đã thắng vì nó
là phải được chiến thắng bởi Sức mạnh Thiêng liêng. Ngay cả khi họ đến muộn, họ vẫn sẽ chiến thắng
nó. Bất cứ điều gì xảy ra đều là do Sức mạnh Thiêng liêng. Vì vậy, không cần phải căng thẳng. Rồi các con
sẽ nói, "Được rồi. Vậy thì, chúng ta hãy ngồi xuống và vui vẻ. Mọi thứ sẽ được thực hiện
bởi Sức mạnh Thiêng liêng." Không! Sức mạnh Thiêng liêng sẽ hoạt động thông qua các thể chế của các con, thông qua
kênh của các con. Vì vậy, các con phải tỉnh táo.
Ta hy vọng các con hiểu điều Ta đang cố gắng nói - rằng một người thư thái không nhất thiết
là một người uể oải, mà là tỉnh táo. Các con có thể tỉnh táo cũng như có thể thư thái bởi vì
các con là những Hành giả Sahaja. Các con không giống những người khác. Những người khác, các con chỉ cần nhắc đến tên
sân bay và Ta không biết điều gì xảy ra trong não họ. Đột nhiên, họ mất kiểm soát. Họ
mất trí, họ phát điên. Giống như hôm nay, chúng ta đã đi đến sân bay. Tạ ơn Thượng đế mọi thứ
- không có ai trên đường. "Chắc họ vẫn còn say", Ta nói, "từ tối qua. Và
hôm nay đường phố vẫn ổn." Ta nói, "Cứ đi thong thả. Rốt cuộc, cũng không có
chương trình gì."
Ở nhà mọi người đều nghĩ Ta sẽ đến muộn. Ta nói, "Ta sẽ không đến muộn." Chúng ta đến
nơi. Có một hàng dài. Và không ai có thể lên máy bay vì có một hàng
dài như vậy. Không ai có thể đặt được chỗ. Vậy, cần gì phải căng thẳng? Và giả sử
các con căng thẳng, hãy vào vị trí. Và rồi các con không lên được máy bay. Thì sao chứ? Cùng lắm
chỉ có một điều không may sẽ xảy ra, đó là cái chết của chúng ta. Điều đó là không thể tránh khỏi.
Bởi vì chúng ta được sinh ra, nên thân thể này phải chết. Chỉ vậy thôi! Phần còn lại chỉ là một trò đùa.
Vì vậy, dù các con có căng thẳng hay không cũng không có gì khác biệt. Ta nghĩ đôi khi người ta đứng
tại một chỗ và bắt đầu chạy, nghĩ rằng họ đang đi đến sân bay. (Tiếng cười)
Không di chuyển - căng thẳng. Vì vậy, trước hết chúng ta phải biết rằng nếu chúng ta có thể giảm bớt căng thẳng,
trái tim sẽ rộng mở. Trái tim phải rộng mở. Rốt cuộc, chúng ta đang ở trong đại dương của niềm vui sướng và phúc lạc.
Tại sao chúng ta phải có bất kỳ sự căng thẳng nào? Nhưng khi chúng ta ở trong đại dương của niềm vui sướng và phúc lạc, chúng ta
không bị chết chìm. Chúng ta đang bơi, vì vậy chúng ta phải bơi. Và phần này, Ta nghĩ không được nhiều người hiểu
.
Bây giờ, chúng ta có những định kiến của các quốc gia, của những phong cách khác nhau. Mỗi quốc gia
có những phong cách định kiến khác nhau. Hãy nghĩ về nước Pháp có những định kiến rằng
các con không bao giờ nên trông hạnh phúc. (Tiếng cười) Các con có thể nhận ra một người Pháp. Một phụ nữ Pháp ngồi
trước mặt Ta, bà ấy trông thật khổ sở, Ta đã định hỏi, "Ai trong gia đình
bà vừa qua đời vậy?" (Tiếng cười) Bà ấy ăn mặc đẹp. Bà ấy đã trang điểm, làm tóc, mọi thứ
chắc hẳn đều ổn. Nhưng khuôn mặt bà ấy lại khổ sở đến mức Ta không hiểu làm thế nào
hai điều này lại kết hợp được với nhau. Bà ấy đã chăm chút rất kỹ để trông, để tỏ ra rất đẹp với son phấn
và tất cả những thứ đó, và ở đây bà ấy lại trông thật khổ sở. Bà ấy đang diễn một vở kịch rằng bà ấy rất khổ sở.
Giờ đây, định kiến thật ngu ngốc, ngu ngốc đến mức theo họ, bất cứ thứ gì xấu xí cũng
trở nên xinh đẹp. Họ sẽ chọn người phụ nữ xấu nhất trong những người xấu xí và trao cho cô ấy giải nhất
là người đẹp nhất. Ta không biết vì sao, họ nhìn người phụ nữ này ở góc độ nào mà gọi
cô ấy là người đẹp. Các con sẽ thấy người phụ nữ đó bị bắt, cô ấy bị ám, tỏa ra những chấn động khủng khiếp
và họ nói, "Cô ấy là một người đẹp."
Vì vậy, bởi vì những cái nhìn xiên xẹo, căng thẳng mà chúng ta có, dù theo cách này hay cách khác,
chúng ta không bao giờ nhìn thấy thực tại. Và, điều chúng ta chấp nhận hoàn toàn là những gì không có thật và lo lắng
về nó. Nó giống như một bong bóng. Chúng ta lo lắng về một bong bóng, như thể nó là một quả bom nguyên tử
hay bom hydro. Vì vậy, chúng ta lo lắng quá nhiều về những điều không quan trọng. Kết quả là, khi chúng ta
lo lắng, lo lắng, lo lắng, bất cứ ai đến gần chúng ta, chúng ta đều trút giận lên người đó. Các con lo lắng về điều gì?
Vấn đề là gì? Ta nói cho các con biết, nỗi lo duy nhất Ta có, nếu có, là điều này:
rằng các con của Ta nên yêu thương nhau. Vì vậy, Ta nói về tình bạn - là có một người bạn.
Nếu chúng ta có những lo lắng, chúng ta luôn nói với bạn bè của mình chứ không phải với những người quen biết.
Nếu các con có vấn đề, chúng ta sẽ không bao giờ nói với người mà chúng ta chỉ biết sơ qua, mà
với bạn bè của chúng ta, và đó là tình bạn. Ngay cả khi các con là một nhà lãnh đạo, các con cũng là bạn của
mọi người.
Tình bạn là nơi các con có thể chia sẻ bí mật, chia sẻ vấn đề của mình. Các con
làm điều đó với Ta. Và tại sao không làm với nhau? Đó là vấn đề hiểu rằng các hành giả Sahaja
đều thực sự là bạn của nhau. Ta nghĩ mối quan hệ bạn bè thậm chí còn
cao hơn bất kỳ mối quan hệ nào khác mà chúng ta có thể nghĩ đến, bởi vì không có gì để đạt được
từ tình bạn của chúng ta. Nó không bao giờ chấm dứt và các con chỉ cần tận hưởng tình bạn, thế thôi.
Sau đó, đôi khi các con có thể trêu chọc nhau. Các con có thể đùa giỡn một chút với người khác,
chế nhạo người khác. Không sao cả, đó là tình bạn. Nhưng đây là hình thức thuần khiết nhất
để hiểu mối quan hệ của chúng ta với nhau. Và một người bạn là người luôn luôn,
không vì lý do gì cả, quan tâm đến bạn của mình. Trước Sahaja Yoga, các con có thể có
chỉ một người bạn hoặc nhiều nhất là hai. Ba người đã là một đám đông, không thể có ba người là
bạn của mình. Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta đều là bạn, tình bạn thuần khiết. Tình bạn của một
bản chất rất đẹp - đó là các con tận hưởng niềm vui của người khác. Trong chấn động, các con làm được điều đó.
Nếu các con cảm nhận được chấn động của một hành giả Sahaja khác, các con thực sự tận hưởng.
Ta đã thấy loại tình bạn này khi chúng ta còn trẻ vì thời đó mọi người cởi mở hơn
như cha của Ta có những người bạn của ông. Ông là một người Brahmin rất chính thống, một người bạn của
ông và ông là chủ tịch của một tổ chức trên toàn quốc. Và ngôi trường đó,
một trong những ngôi trường nơi Ta đang học, được tổ chức đó điều hành. Vì vậy, ông là người có quyền lực lớn nhất
trong trường đó. Vì vậy, cha của Ta phải đi xa để giải quyết một vụ việc và ông đã đưa cả
gia đình và ông ấy gửi Ta đến ký túc xá. Ông ấy viết thư cho bạn mình rằng: "Tôi sắp đi xa và con gái tôi
phải dự kỳ thi cuối kỳ. Nhưng tôi rất tiếc vì phải đi, mang theo cả gia đình
cùng đi. Nhưng đây là một cơ hội tốt."
Thế là người bạn viết thư trả lời: "Được rồi, không sao đâu. Anh cứ đi đi. Tôi sẽ chăm sóc
cho con gái anh."
Ông ấy đã đến và ở lại ký túc xá. Thuê một phòng ở đó. Tất cả chúng tôi đều ở
đó. Ông ấy là một người Brahmin, ông ấy không chạm vào trứng. Ông ấy là một người Brahmin. Nhưng ông ấy biết rằng
Ta ăn trứng và Ta ăn mặn. Lúc đó là khoảng đầu mùa hè. Nhưng ông ấy vẫn
mặc áo khoác ngoài hoặc áo mưa và đi ra ngoài. Ta không biết ông ấy thường lấy
trứng ở đâu vào buổi sáng, mang vào phòng mình vì đó là trường của người Brahmin, và
bí mật nấu trứng cho Ta, rồi ông ấy gọi Ta, và đưa trứng cho Ta ăn.
Ta nói: "Con không cần đâu ạ." "Không, không, không, con phải ăn. Con biết đấy, cha con đi vắng
rồi, bác phải chăm sóc cho con."
Thật ngọt ngào! Và ông ấy là người đứng đầu của những người đứng đầu ở đó, phá vỡ các quy tắc và quy định của chính mình vì
Ta mà ông ấy đã làm đồ ăn mặn. (Shri Mataji cười) Và rồi ông ấy sẽ lấy tất cả
vỏ trứng, các con thấy đấy, cho vào một tờ giấy, bỏ vào túi trong một chiếc áo khoác lớn, đi
ra ngoài và vứt chúng ở đâu đó. Sau đó, ông ấy sẽ đi cùng Ta để đưa Ta đi thi. Buổi tối
ông ấy lại ở đó, đợi Ta. Ông ấy là một người đàn ông vĩ đại, một người đàn ông tuyệt vời, rất được
kính trọng. Ý Ta là, ông ấy là người đứng đầu của những người đứng đầu.
Và mỗi ngày Ta đều rất ngạc nhiên về tình bạn này. Và không có gì - ý Ta là, Ta không
thấy họ nói chuyện về bất cứ điều gì hoặc ý Ta là, họ không có điểm chung nào cả. Chỉ là
tình bạn! Cha của Ta là một người làm văn học, như các con biết, còn người kia là một nhân viên xã hội.
Ý Ta là, cha của Ta bận rộn với chính trị. Và Ta đã thấy những người bạn như vậy, cha của Ta
sẽ phải vào tù, vì vậy bạn bè của ông sẽ đến và đưa chúng tôi về nhà của họ và
vợ của họ sẽ chăm sóc chúng tôi, tắm cho chúng tôi. Không có sự khác biệt. Ta chưa bao giờ cảm thấy có sự khác biệt nào
giữa con cái của họ và Ta. Hơn nữa, chúng tôi cảm thấy rằng họ chăm sóc chúng tôi nhiều hơn
con cái của họ. Họ sẽ tắm cho chúng tôi trước.
Trong tình bạn, người ta có thể thực sự tận hưởng! Các con cần một trái tim thật rộng lớn để làm bạn, một trái tim rất rộng
lớn. Nếu các con chỉ chăm sóc con mình, hỗ trợ con mình thì các con là một trường hợp vô vọng đối với
Sahaja Yoga, nhưng nếu các con có được sự rộng lớn của tình bạn đó.
Có một câu chuyện hay mà cha của Ta thường kể cho chúng tôi nghe về những người bạn vì anh trai của Ta, có
rất nhiều bạn, họ thường đi chơi lông bông, thế này, thế nọ. Và rồi thường luôn chỉ trích
rằng bạn bè của cha đến làm gì. Họ chỉ thỉnh thoảng chăm sóc bãi cỏ của cha vì
ai đó thích bãi cỏ. Rồi người khác làm việc đó. Và mọi người không thảo luận, tranh cãi
bất cứ điều gì - chỉ là, con không biết làm sao cha và họ có thể tận hưởng sự bầu bạn của nhau."
Anh ấy nói: "Không, chúng tôi có nói chuyện, không phải vậy đâu. Không, không, chúng tôi rất vui." Vì vậy, cha Ta đã nói với
anh ấy: "Được rồi, cha sẽ kể cho con nghe một câu chuyện".
Rằng có một người cha có một người bạn và người con trai cũng có một người bạn. Thời hiện đại, ý Ta là
thời hiện đại ngày nay cũng là thời xưa, Ta nên nói vậy. Vì vậy, người cha nói với con trai rằng,
"Con thấy đó, tình bạn là nơi con luôn có thể tin cậy vào bạn mình và bạn con có thể tin cậy
vào con."
Cậu bé nói: "Thật sao?" "Đúng vậy", ông ấy nói vậy. "Ồ, bạn của con, con có thể tin cậy", cậu bé nói, "con có thể
tin cậy vào bạn của con". Ông ấy nói: "Thật sao?" "Đúng vậy."
Vì vậy, người cha nói: "Được rồi, chúng ta hãy thử bạn của con và bạn của cha."
Thế là, họ đi xuống, họ hỏi. Người cha đi cùng con trai, và đến nhà những người bạn
của cậu con trai. Và người con trai nghĩ - ông ấy nói với con trai rằng: "Con phải nói rằng cha đã
giết người và giúp cha." Cậu bé nói: "Được ạ".
Thế là, họ đến nhà một người bạn. Người bạn đó nói: "Ông giết người à? Trời ơi, ông đi ra đi!" Anh ta đóng
cửa lại. Họ đến nhà một người khác, anh ta cũng đóng cửa lại. Người thứ ba nói: "Không, không, đừng
nói rằng ông đã đến nhà tôi. Tôi không liên quan gì đến ông cả." Tất cả hai mươi người bạn của cậu
đều nói: "Không".
Ông ấy nói: "Được rồi, bây giờ để cha đến nhà một người bạn của cha." Họ đến đó. Thế là, họ
gõ cửa, gõ cửa. Cửa không mở. Sau đó ông ấy hét lên: "Tôi đây
này." Cậu bé bắt đầu nói: "Cha xem này. Bạn của cha còn không thèm ra nữa." Ông ấy
nói: "Không, không, không, cứ chờ xem."
Thế là, khoảng mười phút sau, người bạn ra mở cửa và đưa ông vào trong.
"Có chuyện gì vậy?"
Ông ấy nói: "Anh biết đấy, tôi đã giết người" - người cha nói - "và vì vậy chúng tôi đến
nhờ anh giúp".
"Tôi biết là phải có chuyện gì đó vì sao anh lại đến vào giờ này? Vì vậy, tôi đang thu gom
tất cả đồ trang sức của vợ tôi. Ý tôi là, nếu anh cần tiền, tốt hơn là tôi nên đưa anh đồ trang sức.
Vì vậy, đó là lý do tại sao tôi ra muộn."
"Nhưng", anh ấy nói, "nếu anh đã giết người, cũng không sao. Bây giờ, anh có con,
tôi thì không. Vì vậy, tốt hơn là anh hãy nói với họ là tôi đã giết người. Hãy kể cho tôi nghe vụ giết người đã diễn ra như thế nào,
tôi sẽ nhận tội thay cho anh." Và người con trai đã rất ngạc nhiên. Ông ấy nói: "Không, cầm lấy cái này đi."
Sau đó, người cha nói: "Bây giờ con thấy đó, đây là bạn của cha. Con có hai mươi người bạn và cha
chỉ có một người bạn. Đây là tình bạn của anh ấy."
Và loại tình bạn này, chúng ta, những hành giả Sahaja, nên có. Ý Ta là với một người bạn, các con không thể
căng thẳng. Không thể được. Đó là dấu hiệu đầu tiên. Và với người bạn ngồi đó, các con sẽ không
ngủ gật, và các con sẽ không ngủ. Mà các con thưởng thức.
Có lần Ta đang đi bằng tàu hỏa và chúng ta có hai toa. Vì vậy, trong một toa có Ta
và một bà lão. Ý Ta là, Ta lớn tuổi hơn bà ấy nhưng bà ấy nghĩ rằng bà ấy lớn tuổi hơn.
Và bà ấy đang cố ngủ. Và ở toa bên kia có hai người bạn. Họ vừa gặp nhau.
À! Vậy là họ đang vui vẻ. Anh này đánh anh kia và anh kia cũng đánh lại. Anh ta nói, "Này,
cậu!" Và cứ thế tiếp diễn.
Thế là, bà này nói, "Nhìn những người này xem. Họ không cho chúng ta ngủ." Thế là bà ấy
đến và la mắng họ, "Các anh có thôi cái trò vô nghĩa này đi không? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Anh ta nói, "Chúng tôi đã gặp nhau sau một thời gian dài, bà thấy đấy, nên chúng tôi đang vui vẻ."
Bà ấy nói, "Đây không phải là cách. Tại sao các anh lại đánh nhau nếu đang vui vẻ? Và
đừng nói to." Rồi bà ấy bỏ đi.
Rồi Ta đến và nói, "Nào, các con cứ la lên đi. Ta ở đây. Đừng nói gì cả. Ta sẽ khóa cửa.
Bà ấy sẽ không vào đâu." Họ rất ngạc nhiên. Ta nói, "Ta đang tận hưởng cái cách các con vui vẻ
với nhau." Họ hỏi, "Mẹ không muốn ngủ sao ạ?" "Không, không, Ta muốn nghe các con nói gì
với nhau." Và họ ngạc nhiên làm sao Ta lại có thể tận hưởng cái cách họ đánh
nhau và vui vẻ với nhau.
Vì vậy, đây là điều Ta phải nói với các con rằng chúng ta phải là bạn. Chúng ta phải chia sẻ, tận hưởng
việc chia sẻ. Không có gì nghiêm trọng về điều đó cả. Làm sao các con có thể nghiêm túc với bạn mình được? Chỉ cần
thư giãn tận hưởng sự đồng hành của nhau. Ngay cả khi các con phải tranh luận - cứ tranh luận, không sao cả.
Ngay cả khi các con có quan điểm khác, cũng không sao. Nhưng, các con không nên cố gắng áp đặt bản thân
lên bạn mình, và bạn của các con cũng không nên cố gắng áp đặt. Mà hãy cố gắng thấu hiểu nhau.
Đó là cách chúng ta sẽ học hỏi được rất nhiều. Các con phải học hỏi rất nhiều từ nhau.
Ví dụ, Ta đã học được rất nhiều từ người Pháp, các con sẽ ngạc nhiên đấy. Đã học được rất nhiều điều
từ người Pháp, cách họ có nghệ thuật, ý tưởng về nghệ thuật, âm nhạc, văn hóa của họ.
Có rất nhiều điều để học hỏi. Vì vậy, các con có bạn bè ở Ấn Độ, các con có bạn bè ở khắp mọi nơi,
bây giờ các con có bạn bè ở Nam Mỹ. Khắp nơi các con đều có bạn bè. Các con chỉ cần đi cùng với huy hiệu của Ta.
Xong. Ồ! Họ sẽ đều nhảy cẫng lên vì các con, họ sẽ làm bất cứ điều gì cho các con.
Vì vậy, tình bạn này, hãy nghĩ xem trên thế giới này chúng ta có hàng ngàn hàng vạn người bạn
ở khắp mọi nơi chúng ta đến. Và đây là điều chúng ta phải biết trong nội tâm mình rằng chúng ta phải là
chính mình, một người rất, rất thân thiện, rất thân thiện. Có một sự cởi mở giữa người bạn này và
người bạn khác. Không có sự khép kín. Không có căng thẳng. Không có sự câu nệ. Và,
sự tin cậy. Đến mức các con có thể nói với họ về những gì các con muốn, nhu cầu của các con là gì
và các con có những vấn đề gì.
Ta hy vọng các con hiểu rằng tình yêu có nghĩa là hoàn toàn tự do cho bản thân và cho người khác. Nếu các con
yêu ai đó, thì sẽ có sự tự do và thấu hiểu hoàn toàn. Nhưng tình yêu này phải
rất, rất trong sáng. Hoàn toàn thấu hiểu. Các con phải cảm nhận được tình bạn đó. Và, các con sẽ
cảm thấy rất tự hào rằng mình có rất nhiều bạn. Và là những người bạn thực sự! Các con có rất nhiều người bạn
là những người bạn thực sự. Các con sẽ rất - cảm thấy như thể mình là một nhân cách vĩ đại
khi có rất nhiều bạn bè trên thế giới này. Các con không đơn độc.
Hãy tưởng tượng trước đây chúng ta đã có gì, rất nhiều vị thánh, rất nhiều linh hồn vĩ đại đã được sinh ra và họ đã
bị đối xử như những người đơn độc và bị tra tấn, giết hại, đầu độc. Họ đã đơn độc. Nhưng các con
thì không. Tất cả các con - là bạn của nhau và người bạn vĩ đại nhất mà các con có là
Sức mạnh Thiêng liêng, đang chăm sóc các con và làm mọi thứ cho các con. Nếu các con có
sự tỉnh thức thư thái, tuyệt đẹp đó bên trong mình, các con sẽ thưởng thức cuộc sống. Các con
sẽ thưởng thức Sahaja Yoga và các con sẽ đưa được nhiều, nhiều người hơn nữa đến với Sahaja
Yoga. Và, nếu các con không có điều này giữa các con thì mọi người sẽ nói, "Ôi Mẹ,
dù Mẹ có nói gì đi nữa nhưng các hành giả Sahaja chẳng tốt chút nào."
Vì vậy, hôm nay, tại đất nước Pháp này, nơi chúng ta đã có được sự giải phóng, nơi chúng ta đã chiến đấu
cho sự giải phóng, chúng ta hãy hướng đến sự giải phóng thực sự, sự giải phóng thực sự của Linh hồn của spirit chúng ta
để thưởng thức. Hãy thưởng thức mọi thứ sẵn có với sự thấu hiểu.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con